<h1 align="center">Cloud Storage Api</h1>
  <p> Этот проект реализован с помощью: PHP 8.1, фреймворк Laravel, СУБД PostgreSQL, CRON.
 <h2>Описание:</h2>
  <p> Это облачное хранилище файлов. Для начала необходимо зарегистрироваться и пройти аутентификацию, чтобы получить JWT токен. Пользователь имеет ограниченное хранилище в 100 Мб.
При загрузке файлов используйте полученный токен. Файл можно загрузить, указать срок хранения, удалить. Создание новых директорий и загрузки в них файлов также поддерживается.
Генерация уникальной публичной ссылки на файл/p>
<h2>Функционал сервиса:</h2>
<ul>

- Регистрация пользователя, аутентификация и выдача JWT токена
- Возможность редактировать данные пользователя
- Пользователь имеет объем диска в 100 Мб
- Загружать файлы в облачное хранилище, редактировать наименование загруженного файла, а также удалять файл
- Файл не должен превышать размер в 20 Мб, а также же не допускаются к загрузке файлы с форматом '.php'
- Возможность просматривать список файлов, скачивать файлы
- Получать размер всех файлов внутри определенной директории (папки)

- Получить размер всех файлов на диске пользователя

- Генерация уникальной публичной ссылки на файл 

- Реализована возможность при загрузке указывать срок хранения файла, после которого он сам удаляется

- Создание и удаление папок, файлы можно создавать внутри директории

</ul>

<h2>API:</h2>
<ul>

- POST /api/signup - Регистрация пользователя

- POST /api/login - Аутентификация пользователя, выдается JWT токен

- POST /api/logout - Выйти из системы

- PUT /api/users - Редактирование пользователя

- DELETE /api/users- Удаление пользователя

- POST /api/files - Загрузка файла в облачное хранилище

- PUT /api/files/{id} - Переименовать файл

- DELETE /api/files/{id} - Удалить файл

- GET /api/files/{id} - Скачать файл

- POST /api/folders - Создание папки

- GET /api/folders - Получить список папок

- DELETE /api/folders/{id} - Удалить папку

- GET /api/folders - Получить размер файлов внутри директории

- GET /api/users/current-files-size - Получить размер всех файлов на диске пользователя

- GET /api/files/{id}/public-link - Сгенерировать уникальную публичную ссылку

</ul>

<h2> Чтобы запустить проект, выполните следующие шаги:</h2>

1. Создайте контейнеры:

```sail build```

2. Запустите их:

```sail up -d```

3. Проверьте созданные docker-контейнеры:

```sail ps```

4. Зайдите в контейнер php-fpm:

```sail bash```

5. Создайте таблицы:

```sail artisan migrate```

6. Настройка файла Cron, необходимо добавить следующую команду

```* * * * * cd /var/www/html && php artisan schedule:run >> /dev/null 2>&1```

7. Возможно понадобиться перезапустить крон:

```service cron restart```

8. Далее можно пользоваться роутами.

9. Готово 😊

